GENEVA, THUỴ SĨ
NĂM NĂM TRƯỚC
Tôi nghĩ chúng ta sắp xong rồi. Cảm ơn.
Này, tôi tưởng Natalie
có buổi điều trị tối nay?
Không, bị dời sang ngày mai rồi.
Nếu hai người cần gì, cứ cho tôi biết.
Họ là ai?
Nathan và Bridget Bischof.
Hai mươi bốn tuổi. Đôi vợ chồng.
Cả hai đều có tiền án buôn ma tuý.
- Chỉ mình họ ở đây?
- Ừ, bọn tôi rà soát rồi.
Sao thế?
Anh tìm gì vậy?
- Chào.
- Chào, thám tử Müller?
- Là tôi.
- Vui được gặp.
- Và đây chắc là Martin. Chào Martin.
- Vâng.
Đưa cháu đi một vòng nhé?
Nhìn này, Martin.
Ở đây có nhiều chỗ đẹp để cháu vui chơi.
Ừ, ở đây rất đẹp.
Chúng tôi kết nối trẻ em trên thế giới
với những gia đình xứng đáng.
Martin, Olivia sẽ đưa cháu vào trong nhé?
Đi đi.
Đừng lo, thám tử Müller.
Chúng tôi sẽ tìm cho Martin
một mái ấm mới thật tuyệt. Tôi hứa.
Tôi tin là vậy.
Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Ở đây cháu sẽ ổn.
Gặp lại sớm nhé, Martin.
Cảm ơn.
HIỆN TẠI
VĂN PHÒNG CẢNH SÁT LIÊN BANG, GENEVA
Thám tử Müller?
Martin Bischof mất tích
ở trại trẻ mồ côi bao lâu rồi?
- Khoảng năm năm. Sao?
- Có thứ anh nên xem.
Interpol vừa gửi cái này.
Gửi từ một đặc vụ ở Văn phòng FBI Boston.
Matthew Burroughs. Gia đình điều hành
trại trẻ mồ côi cũng đến từ Boston.
NGƯỜI MẤT TÍCH
Có ngoại hình giống hệt Martin.
Phải.
Và khớp với dòng thời gian.
CHA SẼ TÌM CON
BURROUGHS TRỞ LẠI BOSTON
TỘI PHẠM CHƯA SA LƯỚI NHÀ CHỨC TRÁCH
JIM DOHERTY
TỔNG BIÊN TẬP
Tôi không thể tin anh làm thế với tôi.
Tôi đã bảo vỡ lẽ ra sẽ thế nào.
- Không phải tôi quyết.
- Xạo.
Tên anh trên bài báo.
Anh là biên tập viên mà.
Còn tôi làm cho bên xuất bản,
họ đâu có chờ được.
Họ nghĩ có cái tít giật gân
còn hơn không có gì.
Tít giật gân?
Đây là mạng sống của cháu tôi đấy!
Nếu nó xảy ra chuyện vì vụ này,
vì tôi đã nói với anh…
Tôi xin lỗi, Rachel.
Em không ngờ anh ta làm thế.
Mình còn có lợi thế là
chưa ai biết mình ở đây.
Chắc cảnh sát đang canh ngoài nhà bố anh.
Em xin lỗi.
Chết tiệt.
Giải thích đi?
- Biết vụ này làm ta trông ra sao không?
- Không ổn.
Mà rốt cuộc hắn tới đây làm gì,
hay phải chờ báo ngày mai mới biết?
Burroughs tin con trai hắn còn sống.
- Sao? Cô biết tin đó từ đâu?
- Kyle Bergin.
Tôi biết nghe kỳ lạ,
nhưng khi bắt Rachel Mills,
cô ta có một bức ảnh.
Trong ảnh có một cậu bé
với vết bớt y hệt Matthew Burroughs.
Cô tin con trai Burroughs còn sống?
Tôi nói đây là điều Burroughs tin.
Dù Burroughs tin gì đi nữa,
ta biết Bergin đã tới New York để tìm hắn.
Khả năng cao là nhận lệnh
trực tiếp từ Nicky Fisher.
Và nếu Nicky Fisher có liên quan,
phần nào giải thích
vì sao Burroughs quay lại Boston.
Bergin còn nói gì?
Không, hắn đòi luật sư.
- Vậy hắn vô dụng.
- Không, có thể không.
- Ý con là gì?
- Vụ Murphy, nhớ chứ?
Austin.
Ừ, có thể được.
Cứ coi như tôi không biết
hai người đang nói gì.
Sarah muốn dùng Bergin làm mồi nhử.
Anh muốn thả hắn à?
Ta có án mạng buộc hắn rồi. Đạn khớp.
Sau vụ ở New York,
đây là cơ hội tốt nhất để tìm Burroughs.
Nếu hắn giết ai đó
trong lúc được thả thì sao?
Đó là rủi ro.
Ta sẽ bám đuôi hắn.
Bắt hắn ngay khi có dấu hiệu rắc rối.
Tôi sẽ gọi cho New York. Trong lúc đó?
Nếu Burroughs thật sự đang ở đây,
kiểu gì hắn cũng tìm cách
liên lạc với cha mình.
Ta sẽ bắt đầu từ đó. Đi nào.
Tối qua vui chứ? Có làm gì vui không?
Không có gì thú vị cả.
Chỉ gặp lại bạn cũ thôi.
Mẹ tôi sáng nay sẽ tới.
Khi nào bà ấy đến thì báo tôi nhé?
- Bà ấy đến rồi.
- Xin lỗi, tôi tưởng anh biết.
- Bà ấy…
- Bà ấy nói là việc quan trọng.
Không sao.
- Chào con yêu.
- Chào mẹ.
- Con có cuộc họp với hội đồng.
- Phải.
Mẹ đã nhờ Pam dời hết lịch của con rồi.
Hơi làm quá nhỉ.
New York thế nào?
Con nghĩ mẹ không biết sao?
Con không nghĩ nhiều vậy.
Đó là vấn đề của con, Hayden.
Cứ dính đến người phụ nữ đó
là con mất tỉnh táo.
- Sao mẹ làm vậy?
- Làm gì?
Coi thường cô ấy như thế.
Rachel là bạn con, mẹ biết mà.
Bạn à?
Cô ta đang giúp một kẻ truy nã.
Và dù con có cố làm anh hùng đến đâu,
chuyện này cũng chỉ có
một kết cục cho cô ta.
Vậy nên tốt nhất là kết thúc sớm
trước khi cô ta kéo con xuống cùng.
Con đã giúp cô ấy. Kết thúc rồi.
FBI đã tìm thấy một khẩu súng
ở Công viên Quảng trường Washington.
Súng của con.
Khẩu con đưa cho David Burroughs
sau đêm ngủ lại đấy.
Và khẩu súng đó liên quan
đến một vụ giết người.
Nên không đâu.
Còn lâu mới kết thúc.
Mẹ đã làm gì?
Biên bản đã được lập rồi,
nói rằng Rachel Mills liên lạc xin chỗ ở.
Con chỉ giúp một người bạn cũ,
hoàn toàn không biết cô ta dính líu
đến vụ David Burroughs vượt ngục
và hắn đang đi cùng cô ta.
Trước khi rời đi, họ trộm súng của con,
và từ đó con không còn liên lạc được nữa.
Mẹ đang đẩy Rachel vào chỗ bị bắt đấy.
Nghe này, con trai…
thà là cô ta còn hơn là con.
0-6-9, đang ở nhà Lenny Burroughs.
Mọi thứ an toàn.
Ta sẽ qua mặt cảnh sát thế nào?
Rồi sẽ thấy.
Thời cấm rượu,
khu này là điểm buôn lậu lớn.
Họ đào đường hầm để vận chuyển rượu.
Hồi nhỏ anh với Adam hay xuống chơi.
Thì liên quan gì?
Đường hầm này dẫn tới cuối phố,
ngay nhà bố anh.
Cảm ơn nhé, Al Capone.
Bố?
Cô Sophie.
David.
Sao cháu lại ở đây?
Cháu ổn chứ?
- Vâng, cháu ổn.
- Được rồi.
- Rồi.
- Nhớ Rachel chứ?
Ừ. Cảm ơn cháu đã giúp đỡ.
Trời ơi.
Cháu cần gặp bố. Biết bố ở đâu chứ?
Không.
Cô vừa từ bệnh viện về, đang tìm ông ấy.
Bệnh viện?
Có chuyện gì à?
Xin lỗi, David.
Bố cháu bị chẩn đoán ung thư đại tràng
khoảng sáu tháng trước.
- Nặng tới mức nào?
- Đủ nặng để ông ấy không bỏ hoá trị.
Sáng nay cô qua thăm,
giường ông ấy như chưa hề có người nằm.
Cô nghĩ ông ấy gặp chuyện rồi.
Vâng, cháu nghĩ
có thể liên quan đến Matthew.
Có thứ cháu cần xem đây.
Con thật sự nghĩ thằng bé
trong ảnh là con hắn à?
Nếu đúng thì cũng giải thích được
vì sao Burroughs
làm đủ chuyện điên rồ như vậy
và tại sao hắn không trốn qua biên giới.
Cũng có lý.
Nhưng trả lời bố đi.
Nếu đó không phải là xác Matthew Burroughs
mà cảnh sát tìm thấy trên giường đêm đó,
thì là ai?
Con không biết.
Nếu là con,
con sẽ tìm một cậu bé trạc tuổi Matthew,
ngoại hình cơ bản giống cậu ấy,
rồi khoanh vùng những bé trai mất tích
trong vòng sáu tháng trước vụ án,
gửi yêu cầu
tới Trung tâm Quốc gia
về Trẻ em Mất tích và Bị bóc lột,
tiện thể gửi luôn cho Interpol.
Con làm mấy chuyện đó từ lúc nào?
Tối qua.
Đừng lo. Con vẫn tập trung vào vụ này mà.
Con biết ta đến đây làm gì.
Nên vậy.
Chỉ là…
Bố từng truy đuổi một kẻ
mà bố nghĩ có thể vô tội chưa?
Này.
Ta chỉ bắt người, không kết tội họ.
Charley Dane…
cướp tiệm giặt rồi giết chủ tiệm,
thề thốt là chưa từng đến gần chỗ đó.
Hắn trốn thoát. Bố bắt hắn.
Nhưng trên đường áp giải về, anh ta…
Bố không biết. Hầu hết bọn họ
cằn nhằn và tức giận vì bị bắt.
Vài người thì…
thấy mọi chuyện buồn cười. Nhưng,
Charley…
Charley thì im lặng.
Kiểu im lặng khiến bố luôn thấy day dứt.
Mười lăm năm sau,
bằng chứng ADN đã minh oan cho anh ta.
Không ngờ Max Williams vĩ đại
cũng có điều hối tiếc.
Không hề.
Bố chỉ làm tròn bổn phận.
Đến lúc bắt Burroughs, con cũng vậy thôi.
Sau khi cháu trốn thoát,
Philip nói với cô về Matthew,
việc cháu nghĩ nó còn sống.
Cánh đàn ông đang rà lại vụ án,
xem ai có thể làm chuyện này.
Họ tìm được gì không?
Có. Đêm Matthew bị bắt,
Cheryl được gọi đến bệnh viện.
Phải, có tai nạn xe buýt.
Chính việc đó. Không có tai nạn.
Người gọi cô ấy vào đêm đó đã nói dối.
Họ biết là ai không?
Quản lý bệnh viện, Ronald Dreason.
- Không thể nào.
- Ronald Dreason là ai?
Chồng của Cheryl.
Hôm qua bố cháu đã đi gặp anh ta.
Nhưng vậy thì vô lý quá. Được rồi.
Ronald còn chưa từng bị phạt quá tốc độ.
Đâu thể dính tới Nicky Fisher.
Cháu nghĩ Nicky Fisher có liên quan à?
Lenny Burroughs, FBI.
Chúng tôi cần nói chuyện với ông.
- Tôi giúp gì được?
- FBI, thưa bà.
Tôi là đặc vụ Max Williams.
Đây là đặc vụ Greer.
Chúng tôi cần gặp Lenny Burroughs.
Anh ấy không có ở đây.
Còn bà là?
Em gái anh ấy, Sophie.
- Sophie, bà biết khi nào ông ấy về không?
- Xin lỗi, không.
Chúng tôi vào được chứ? Đợi ông ấy về?
Bọn tôi có thể quay lại với lệnh khám xét,
nếu bà muốn thế.
Bà đâu muốn thế, phải không?
Bà bảo ông ấy đi đâu nhỉ?
Tôi chưa nói, vì tôi không biết.
Bà là em gái, ở cùng nhà,
mà không biết ông ấy đâu?
Không.
Có lẽ ông ấy đi với cháu bà.
David có liên lạc với bà không?
Không, tôi không gặp cháu tôi.
Tôi không hỏi thế.
Nghe này, tôi thật sự không biết
bao lâu nữa Lenny mới về,
nhưng sao các vị không để lại số?
Tôi sẽ bảo anh ấy liên lạc. Xin lỗi!
- Cô đi đâu vậy?
- Chúng tôi xem quanh nhà được chứ?
Bà cũng đâu có gì để phải giấu.
Liam Fisher.
Này, Max, vào đây xem này.
Có vẻ thám tử Burroughs tái xuất rồi.
Đúng vậy nhỉ.
Sao ông ấy lại điều tra
con trai của Nicky Fisher?
Có khi chỉ là thú vui thôi.
Giết thời gian ấy mà.
Hoặc có thể,
Lenny đang cố chứng minh
con trai mình vô tội.
Vậy thì sao? Đó là tội à?
Nếu ông ấy đã liên lạc với David,
đúng là tội đấy.
Và nếu bà biết ông ấy đang giúp David,
thì bà là đồng phạm.
Được rồi, tôi sẽ nói.
Anh ấy ở bệnh viện Boston General.
Anh tôi bị ung thư.
Sáng nay anh ấy đi hoá trị lúc 8:00.
Sao không nói luôn?
Điều cuối cùng anh ấy cần
là bị FBI thẩm vấn
về những thứ anh ấy không biết,
trong lúc đang ngồi
truyền hoá chất vào người.
Tầng bốn.
Hỏi y tá Holly đi.
Được.
Trong lúc đó,
mời bà đợi ở văn phòng chúng tôi.
Xin lỗi?
Khi chúng tôi hỏi anh trai bà ở đâu
và bà nói không biết?
Đó là cản trở công vụ.
Đi thôi.
CẢNH SÁT BOSTON
Chết tiệt.
Bà ấy cứng thật.
Bà ấy sẽ ổn thôi.
Anh phải gặp Nicky Fisher.
- Anh định gặp kiểu gì?
- Anh không biết.
Anh nên làm một mình.
Một mình?
Được.
Được rồi.
Em sẽ đến bệnh viện,
tìm hiểu sao Ronald lại nói dối.
Cẩn thận nhé.
Anh cũng vậy.
Adam, Eddie gọi đây.
Tôi có đơn thuốc của bố cậu
ở cửa hàng, cậu cần đến lấy.
Cũng hơi gấp đấy.
HIỆU THUỐC GRILTON
Eddie, tôi nhận được cuộc gọi rồi.
Thuốc cho bố tôi là sao?
Ừ, đợi chút.
Một người bạn cũ giữ ở phía sau.
Tôi ra ngoài một lát nhé.
Adam.
Tôi thấy Globe đăng bài.
Tôi đã mong họ sai.
Cậu quay lại đây làm gì?
Tôi biết ai bắt Matthew.
Nicky Fisher?
Chúa ơi.
Ý tôi là, tôi không loại trừ khả năng đó,
nhưng bắt cóc trẻ con
thì không hợp lý chút nào.
Tôi nói thật, hắn có liên quan.
Tôi cần biết Nicky sống ở đâu.
Ừ, rồi sao nữa?
Đó là điều tôi sợ.
Nicky nghỉ rồi.
Hắn rời Revere từ năm năm trước,
giờ chẳng ai biết ở đâu.
Lần cuối Nicky và đàn em được thấy
là ở lễ rửa tội cháu trai ông ta
vài năm trước.
Nhớ con gái hắn, Lena không?
Cô ấy học sau ta vài năm.
Cô ấy vẫn sống ở đây?
Ừ, cô ấy ở Beach Parkway,
ngay cạnh vòng xuyến.
Không.
Không đời nào.
Sao không?
Vì cô ấy chả liên quan
đến việc làm ăn của Nicky.
Một bà mẹ ở ngoại ô. Không đúng đâu.
Chẳng có gì đúng cả.
Biết vì sao ai cũng biết
Lena sống ở đâu không?
Vì chẳng ai ngu tới mức
làm điều cậu đang tính làm cả.
Tôi đâu phải người khơi mào.
Tôi đâu phải kẻ nghĩ rằng bắt cóc con tôi
là chuyện chấp nhận được.
Nếu muốn đưa Matthew về,
tôi phải có thứ để trao đổi. Thứ gì đó…
Một người Nicky thực sự quý.
Để tôi giúp cậu.
Để tôi gọi vài cuộc, tìm xem Nicky ở đâu.
- Không. Tôi không có thời gian.
- Cậu chỉ có một cơ hội với gã này.
Nếu cách của tôi không hiệu quả,
ta sẽ thử cách của cậu.
Tôi đang xin cậu
hãy tin tôi.
Được rồi, gọi đi.
Dùng điện thoại bàn
vì FBI sẽ truy vết cậu.
Tôi cần mọi thông tin anh có
về Liam Fisher.
Được.
Từ Sở Boston,
rồi liên hệ bên Tội phạm có tổ chức,
xem Fisher có liên hệ gì với Lenny
hay David Burroughs không.
Nhưng làm kín thôi.
Rõ.
Đang theo dõi Chồn Hôi chứ?
Có người bám đuôi hắn
từ khi hắn rời New York.
- Hắn vừa đến Boston.
- Tốt.
Bảo họ báo cáo 15 phút một lần.
Rõ.
Lenny Burroughs không đến
cuộc hẹn hôm nay,
nhưng đoán xem
ai đã tới tìm ông ta lúc nãy?
- Cô Sophie.
- Để chúng ta chạy vòng vòng.
Con hỏi thăm Chopra chưa?
Chồn Hôi đang ở Boston.
Thế à? Hắn có giết ai
trên đường đến đây không?
Giờ thì chưa biết.
Con nhờ Chopra điều tra Liam Fisher.
Phải có lý do Lenny giữ hồ sơ đó.
Con muốn biết tại sao.
Tôi rất cảm kích. Cảm ơn.
Tôi đã nói với tay trong,
anh ấy sẽ giúp tôi tìm hiểu thêm…
David?
- Tôi giúp gì được?
- Tôi có đơn giao từ Nhà thuốc Grilton.
Không, chắc là nhầm rồi.
Ghi là Fisher, Lena Fisher.
- Cần ký nhận.
- Vâng.
- Anh biết bố tôi là ai không?
- Là người đã bắt con trai tôi.
Có ai ở nhà không?
Không.
- Chắc chứ?
- Vâng.
Ngồi xuống.
Con trai cô đâu?
Ở công viên với bảo mẫu.
Nó sẽ về sớm thôi. Anh muốn gì?
Tôi muốn con trai tôi.
Cô sẽ nói với bố cô
rằng David Burroughs muốn nói chuyện.
Ông ấy sẽ giết anh.
Gọi ông ấy đi.
Bố, là con.
David Burroughs đang ở đây.
Và anh ta có súng.
Bố, nói đi.
Nghe kỹ đây, David.
Bỏ súng xuống,
may ra anh còn sống mà đi khỏi.
Lo cho mạng con gái ông đi,
đừng lo cho tôi.
Mạng cô ta đổi lấy con trai tôi.
Anh nghĩ tôi có được ngày hôm nay
bằng cách để người khác uy hiếp mình à?
Hay là không biết sự tình
trên địa bàn của mình?
Cơ hội cuối cùng, David. Bỏ súng xuống.
Xem có gì ở đây kìa.
Mày định làm gì?
Bắn cả ba à?
Nếu buộc phải thế.
Thằng khốn.
Hayden, này, có chuyện gì thế?
Mọi thứ ổn chứ?
Em không chắc "ổn" nghĩa là gì nữa.
- Này, em gọi lại sau nhé?
- Không, gấp lắm.
Khẩu súng anh đưa David ở New York,
anh ấy làm mất rồi.
FBI đã lần ra anh.
Xin lỗi. Anh tính sao?
Anh hết cách rồi.
Mẹ anh đã trình báo cảnh sát,
rằng khẩu súng bị đánh cắp
khi em và David ở căn hộ của anh
mà anh không biết.
Mẹ anh nói với họ là em ở cùng David,
nhưng họ đâu có bằng chứng, nhỉ?
Họ yêu cầu anh gửi
băng an ninh quay từ căn hộ.
Hayden, làm ơn, anh không thể làm thế.
Anh biết.
May cho em,
hệ thống gặp một số vấn đề kỹ thuật,
và có vẻ như mọi thứ đã bị
xoá rồi.
Sự cố kỹ thuật thì vẫn xảy ra mà.
Đúng vậy.
Em cẩn thận nhé?
- Anh sẽ gọi sau.
- Gặp sau.
- Ừ.
- Vì em bảo sẽ theo dõi, nên…
Chúa ơi! Rachel!
Em làm gì ở đây?
Xin lỗi vì đã kéo chị vào chuyện này.
Tới đây không phải ý hay đâu, Rachel.
Em không còn lựa chọn.
Thật ra em cần nói chuyện với anh.
- Em biết hôm qua Lenny tới gặp anh.
- Ông ấy không nói chuyện với Ronald.
Mà là chị.
Nếu em định nhắc tới
thuyết âm mưu vớ vẩn về anh
với vụ tai nạn xe buýt giả đó,
thì em phí thời gian rồi đấy.
Em không nghĩ vậy.
Lenny mất tích rồi.
Không ai thấy ông ấy từ khi gặp anh.
Sao em biết?
Sophie nói với em trước khi bị FBI bắt.
Gì cơ?
- Thôi, anh gọi cảnh sát đây.
- Cứ tự nhiên.
Anh ta nói dối, Cheryl. Sở Giao thông
sẽ xác nhận không có tai nạn xe buýt.
Ronald?
Em phải đi ngay
trước khi tất cả chúng ta vào tù.
Chúa ơi.
Em ấy nói đúng.
Anh nói dối.
Không như em nghĩ đâu.
Vậy giải thích đi.
Lúc đó anh đã phải lòng em.
Nghe thật trẻ con, nhưng đó là sự thật.
Khi chúng ta hiểu nhau hơn,
anh nghĩ em cũng có thể thích anh.
Vậy nên đúng cái đêm đó,
anh tự nhủ phải liều một lần.
Anh bất chấp tất cả.
Rồi gọi cho em, nói có tai nạn xe buýt
chỉ vì anh muốn gặp em.
Anh đâu biết đêm đó sẽ xảy ra chuyện gì.
Sao anh biết được chứ?
Và anh… giấu em chuyện này sao?
Ừ.
Anh biết nếu nói thật,
em sẽ nhìn anh như bây giờ.
Đừng.
Mấy anh đang làm gì vậy?
Nhìn là biết mà.
Tuyệt đối không!
Làm ơn, tôi phải nói chuyện với Nicky.
Không, qua cái giai đoạn đó rồi.
Ông Fisher muốn mày chết.
Ông ta trách tao vì mày còn sống.
Nên giờ kiểu một viên đạn,
trúng hai đích ấy mà.
Làm ơn.
Chồn Hôi, tôi đã bảo
đừng làm trong bếp của tôi.
Tôi sẽ dọn dẹp.
Bỏ vũ khí xuống.
Ngay!
Tao bảo bỏ xuống.
Quay lại và đi đi.
Không được.
Thế à?
Sao vậy?
Kế hoạch thay đổi rồi.
Nicky muốn gặp anh ta.
Có ai nói với tao đâu.
Tao đang nói đây.
Xin lỗi, David.
Dù sao thì, em tin anh ấy.
Chuyện đêm đó không phải lỗi của anh ấy.
Ừ, chị biết.
Nếu có thì là lỗi của chị.
Ý chị là sao?
Em còn nhớ chị với David
khó có con thế nào không?
Vâng, nhớ chứ.
Sau bao năm chạy chữa hiếm muộn
và luôn cảm thấy bọn chị có bệnh gì đó,
chị dần mất hy vọng.
Chị bắt đầu
nghĩ đến việc dùng tinh trùng hiến.
Chị chưa kể với em.
Chuyện đó không đi đến đâu vì
bọn chị có thai Matthew.
Chị rất hạnh phúc.
Chị nghĩ, tuyệt. Giờ ta có thể
trở lại bình thường. Bắt đầu cuộc sống.
Giữa anh chị dần có khoảng cách…
lúc đầu anh chị cố phớt lờ và rồi…
chỉ sống chung với nó.
Làm cha mẹ, chứ không còn
là vợ chồng nữa.
Nhưng chuyện đó không có nghĩa
chuyện với Matthew là lỗi của chị.
Đêm đó…
Đêm xảy ra vụ tai nạn xe buýt,
khi Ronald nói với chị
là xe đã đổi tuyến…
anh ấy rủ chị ở lại uống cà phê.
Và chị đã đồng ý.
Chị biết anh ấy thích chị.
Thế nên chị mới ở lại.
Thật vui khi lại được khao khát.
Giữa hai người có chuyện gì không?
Không.
Chỉ ngồi uống cà phê thôi.
Mà đâu đơn giản vậy nhỉ?
- Nếu chị về nhà…
- Cheryl.
- Chị không thể…
- Nếu chị về…
Chị đã có thể ngăn David.
Chị đã có thể đánh thức anh ấy,
lay cho anh ấy tỉnh.
Chị đã có thể cứu con trai mình.
Này.
Chị không cứu con trai mình
vì chị đang uống cà phê…
với người đàn ông khác và…
từ đó đến giờ, ngày nào chị cũng sống
trong cảm giác tội lỗi ấy.
Chị không cần phải thế.
Vì Matthew không chết đêm đó.
Rachel, làm ơn.
Thằng bé còn sống.
Hãy nhìn bức ảnh này đi.
Nó ở đó.
Em có tấm ảnh từ đâu?
Bạn em đăng lên vài tuần trước.
Vết bớt, nó…
Ở đúng vị trí đó.
Em biết.
Sao có thể thế được?
- Đó là hồ sơ tôi yêu cầu à?
- Những gì Sở Boston có về Liam Fisher.
Nói về nhà Fisher,
đội theo dõi Chồn Hôi
đang canh ngoài nhà Lena đấy.
Trông chừng con gái ông trùm à?
Bergin mà di chuyển thì báo ngay.
Bố tự xử lý bà cô Sophie nhé.
Bố sẽ cố hết sức.
Sao lại dắt tôi với cộng sự đi lòng vòng?
Bà phải biết kiểu gì bọn tôi
cũng phát hiện bà nói dối!
Rốt cuộc bà được gì?
Tôi sợ.
Tôi chỉ muốn hai người rời khỏi nhà.
Vớ vẩn. Bà xuất thân từ gia đình cảnh sát.
Bà đâu giống kiểu người sợ nhà chức trách.
Vậy rốt cuộc bà đang sợ cái gì?
Là David à?
Hắn lôi anh trai bà vào vụ này à?
Bà không nói dối chuyện ông ấy bị bệnh.
Tôi hỏi y tá rồi.
Ông ấy còn bao lâu?
Bà thật sự muốn ông ấy
sống quãng đời còn lại như vậy sao?
Không.
Nghe này, bọn tôi biết David nghĩ
con trai anh ta còn sống.
Nếu đúng vậy, chỉ có bọn tôi
mới có thể đưa cậu bé về nhà.
Nhưng bà phải giúp bọn tôi, Sophie. Đi mà.
Nói với tôi. David và Lenny ở đâu?
Anh không hiểu rồi.
Tôi thực sự không biết.
Đó là lý do tôi rất sợ.
Có chuyện kinh khủng đã xảy ra.
Tôi nghĩ họ đã bắt Lenny.
Ai?
Ai bắt ông ấy?
Cũng là kẻ đã bắt Matthew.
Này! Con sẽ không tin đâu.
Cô Sophie nghĩ Nicky Fisher
bắt anh trai bà ấy và nghe này,
bà ấy còn nghĩ
hắn bắt luôn Matthew Burroughs.
Nghe điên thật nhỉ?
Không điên như bố nghĩ đâu.
Năm 2016, con trai Nicky là Leon bị bắt
vì giết người. Xem ai là người bắt hắn đi.
Lenny Burroughs và Philip Mackenzie.
Ba tháng sau khi vào tù,
Leon bị bạn tù giết chết.
Con nghĩ đây là trả thù à?
Nếu hắn đổ tội Lenny
vì cái chết của con trai thì có thể.
Rồi, cứ cho là con đúng.
Sao hồi đó không giết Lenny là xong?
Sao giờ mới nhắm vào ông ta?
Đội theo Chồn Hôi.
Có chuyện gì?
- Thấy Burroughs.
- Bắt được không?
Trừ khi muốn đấu súng giữa khu dân cư.
Chồn Hôi đi cùng hai tay có súng.
Adam Mackenzie cũng ở đó.
Chúng đang lên xe tải của anh ta.
- Chúng tôi phải làm gì?
- Bám theo hắn! Chúng tôi đang đến.
Ở đây cà phê ngon không?
Không bằng Dunkin'.
Có chuyện gì?
Em đã xem ảnh
ở Six Flags hôm Matthew ở đó.
Không thể thấy thằng bé đi cùng ai,
nhưng nhìn này.
Tập đoàn Payne.
Họ đã cho thuê cả công viên hôm đó.
Chắc chắn có nhiếp ảnh gia của công ty.
Em chỉ cần quyền truy cập
tất cả các bức ảnh.
- Anh tìm giúp em được chứ?
- Ừ.
- Gì thế?
- Hayden vẫn giúp cô ta.
Nếu cô ta cứ đào bới,
không biết sẽ moi ra gì nữa.
Ta phải chặn cô ta lại
trước khi đi quá xa.
Tôi hiểu.
Hayden không được biết sự thật.
Tôi sẽ xử lý Rachel Mills.
Đặc vụ DeSouza.
Cô Payne.
Gọi là Gertrude nhé. Mời ngồi.
Cậu là thằng phản bội.
Không đơn giản thế.
- Cậu biết từ đầu nhỉ?
- Cái gì?
Rằng Nicky bắt con tôi?
Tôi ngồi trong Briggs suốt năm năm,
tin rằng nó đã chết,
trong khi cậu ở ngoài này
làm việc với chính gã đã bắt nó.
Tôi không có lựa chọn.
Mừng là hai người
giải quyết được khúc mắc nhé.
Ít ra cũng nói hết trước khi… hiểu mà.
Im đi.
- Nicky nói ông ấy chỉ muốn nói chuyện.
- Phải.
Vì Nicky đúng kiểu thích ngồi tâm sự lắm.
Biết thừa chuyện này sẽ thế nào mà.
Chúng đang về phía nam tuyến 93,
hướng Beachmont.
Beachmont có gì?
Chết tiệt.
Có một đường băng tư gần Winthrop Parkway.
Chúng định đưa hắn lên máy bay.
Ta nên báo sân bay giữ chúng lại.
Không ai trực đâu.
Quá nhỏ để xây tháp không lưu.
Nhưng bố nghĩ ta có thể tới trước.
Chúng đang tới sân bay tư
gần Winthrop Parkway.
Quan sát chúng. Chúng tôi đi đầu.
Ta sẽ lên máy bay?
Ừ. Phi cơ của Nicky sắp tới rồi.
Chết tiệt!
Chopra, Simmons, theo xe thứ hai!
Bọn tôi bám xe chính!
Kia rồi.
Vào vị trí bắn đi!
Lại gần hơn!
Chết tiệt!
Đi!
Bò đi! Đi! Cúi đầu xuống!
Adam, tôi phải lên máy bay!
Nếu hắn bỏ chạy, con hạ hắn ngay, rõ chưa?
Rõ.
- Mày còn bao nhiêu viên?
- Tao không bắn đặc vụ đâu!
Vậy à? Bắn hoặc bị bắn!
- Thang hạ rồi, đi thôi!
- Lạy Chúa, chạy đi còn chờ gì!
Chạy đi!
FBI! Dừng lại!
Bố.
Bố ơi.
Bố!
Có đặc vụ bị thương ở sân bay Wynbrandt.
Cần đội cấp cứu tới đường băng 1-4 ngay!
Cố lên bố, con ở đây rồi, nhé?
Ở lại với con. Họ đang đến.
Nghe rõ không?
Tôi cần cấp cứu ở đường băng 1-4 ngay!
Bố, ở lại với con, con ở đây.
Xin chào, David. Tôi là Nicky Fisher.
Biên dịch: Huỳnh Hiếu Hạnh Nguyên